doulas.jpg
Doulas
<b>Significado:</b> a palavra doula vem do grego "mulher que serve".
Atualmente, aplica-se às mulheres que dão suporte físico, emocional e informativo a outras mulheres. Esse apoio pode ocorrer no período gestacional, durante e após o parto.
<b>O que a doula faz:</b>
Antes do parto, a doula dá orientações ao casal sobre o que esperar do parto e pós parto. Explica os procedimentos comuns e ajuda a mulher a se preparar física e emocionalmente para o parto.
Durante o parto, a doula fica ao lado da parturiente oferecendo-lhe apoio emocional  e tranquilidade. Ela ajuda a parturiente a encontrar posições mais confortáveis e dá dicas de massagens, relaxamentos e técnicas de respiração que contribuirão para o progressso do trabalho de parto e diminuição da dor. Também explica à parturiente e a sua família termos médicos e procedimentos hospitalares, além de orientar o pai nas formas de prestar apoio à mulher.
Após o parto, pode auxiliar a mãe no seu contato com o recém-nascido e com a amamentação.
<b>Não é função da doula:</b>
- Executar qualquer procedimento médico;
- Fazer exames e cuidar da saúde do recém-nascido;
- Substituir qualquer dos profissionais tradicionalmente envolvidos na assistência ao parto;
- Discutir procedimentos com a equipe ou questionar decisões;
- Substituir o acompanhante escolhido pela parturiente.