doulas.jpg
Doulas
Você já ouviu falar em doulas? Doulas são as mulheres que dão suporte físico  e emocional às parturientes. Esse apoio também pode ocorrer durante a gravidez ou depois do parto.
Ela dá orientações ao casal a respeito do parto, explica os procedimentos comuns e ajuda a mulher a se preparar física e emocionalmente para o tão esperado momento.
Durante o parto, a doula fica ao lado da parturiente oferecendo-lhe apoio emocional  e tranquilidade.
Ela ajuda a parturiente, por exemplo, a encontrar posições mais confortáveis e dá dicas de massagens, relaxamentos e técnicas de respiração que contribuirão para o progressso do trabalho de parto e diminuição da dor. Também explica à parturiente e a sua família termos médicos e procedimentos hospitalares, além de orientar o pai nas formas de prestar apoio à mulher.
Após o parto, pode auxiliar a mãe no seu contato com o recém-nascido e com a amamentação.
Atenção! Não é atribuição da doula executar procedimentos médicos ou substituir profissionais envolvidos na assistência ao parto. Ela também não substitui o acompanhante escolhido pela parturiente.