partoHumanizado.jpg
Parto Humanizado
Humanização traz a ideia de dignidade e respeito à vida humana na relação entre pacientes e profissionais de saúde.
Humanizar o parto é garantir às mulheres o direito a um atendimento focado em suas necessidades.
No parto humanizado, o bem-estar da parturiente e do bebê são colocados em primeiro lugar. A mulher tem autonomia para decidir como quer parir e o direito de ser informada sobre os procedimentos adotados.
Os envolvidos têm o dever de garantir que ela esteja em um ambiente seguro, acolhedor e tranquilo.
Segundo as recomendações da Organização Mundial da Saúde, o parto humanizado promove:
- incentivo ao parto vaginal;
-incentivo ao aleitamento materno (preferencialmente nos primeiros momentos de vida do bebê);
-alojamento conjunto com o bebê;
-presença de acompanhante;
-redução de intervenções tecnológicas desnecessárias como a episiotomia (corte feito na região genital para facilitar a passagem do bebê);
- aplicação de ocitocina artificial e medicalização;
-estímulo às técnicas mecânicas de alívio da dor (massagens, banhos, caminhar livremente);
-abolição de práticas como enema (também conhecida como lavagem intestinal) e tricotomia (raspagem de pelos).
Para o bebê, também é vantajoso. Além de ir direto para os braços da mãe e poder mamar logo que nascer, o bebê é poupado de procedimentos e exames físicos, ou o de profilaxia da oftalmia neonatal, logo que nasce. Se o cordão umbilical é cortado após parar de pulsar, o bebê ainda tem os benefícios como uma quantidade extra de ferro, o que evita a anemia neonatal.
É importante enfatizar que quando há a necessidade de se fazer uma cesárea, continua sendo válido o conceito de parto humanizado. Isso permite que o bebê, logo após o nascimento, fique o maior tempo possível com a mãe. Também é importante a presença constante do pai (ou de outro acompanhante) em todo o processo de nascimento.
