Plano de parto
A informação do plano de parto pode ser uma carta corrida ou uma lista de itens com as preferências da mulher sobre o atendimento do hospital, desde a sua chegada até a alta, incluindo os cuidados com o recém-nascido.
Nele, podem estar inclusos o nome do acompanhante, os procedimentos médicos pelos quais a gestante não deseja se submeter sem aviso prévio, os procedimentos que ela deseja que sejam evitados no bebê, a posição em que quer ficar durante o trabalho de parto e até indicações sobre a episiotomia (pique na vagina), tricotomia (raspagem dos pelos pubianos), enema (lavagem intestinal) e jejum.
Além disso, um plano de parto serve também para que a mulher grávida tome consciência de tudo que envolve um parto. Conhecer sobre todos os procedimentos e refletir sobre a aceitação deles ou não contribui para um melhor desfecho. Embora não seja uma lista de obrigações à equipe, ele é um documento que permite que os envolvidos no atendimento conheçam os desejos da mãe e estimula que a mulher esteja mais bem preparada para conversar com os médicos e enfermeiros sobre seus desejos, escolhas e prioridades.
Baixe aqui um modelo de plano de parto e discuta-o com seu médico.