violenciaObstetrica.jpg
O que é Violência Obstétrica
 A violência obstétrica implica em agressões físicas, verbais ou emocionais por parte de profissionais de saúde durante o atendimento às parturientes, nas redes pública e privada.
Ela também acontece quando há abuso de ações intervencionistas, bem como de medicalização e da transformação patológica dos processos naturais referentes ao corpo e aos processos reprodutivos das mulheres, impactando negativamente na qualidade de vida delas.
A ausência de informação e o consentimento da paciente acerca dos procedimentos realizados acaba levando à adoção de práticas invasivas que, embora desnecessárias em muitos casos, são rotineiras em várias maternidades.
Dentre elas está o corte na região da vagina para facilitar a saída do bebê, prática chamada episiotomia. Apesar de a Organização Mundial da Saúde (OMS) determinar critérios e cautela para a adoção do procedimento, a maioria dos médicos brasileiros defendem a episiotomia e a realizam de maneira indiscriminada.